CiberSOC (Centro de monitoreo de ciberseguridad)
------------------------------------------------

Para poder detectar accesos no autorizados, se puede hacer uso de los servicios de un CiberSOC.

El CiberSOC es un servicio de seguridad que te permite contratar a una empresa autorizada en monitoreo para que te haga el monitoreo de toda la infraestructura de los diferentes controles de seguridad de la empresa.

Los controles de seguridad podrían ser, por ejemplo, WAF, antivirus, firewall, IPS, filtro web, entre otros. Todos estos controles van a ser monitoreados por un sistema que se llama SIEM, que es un correlacionador de eventos. Este SIEM está dentro del CiberSOC.

Lo que hará el CiberSOC es monitorear y aplicar ciertas reglas (para detectar y prevenir incidentes, respectivamente), y le dará a la empresa un informe.

La desventaja del CiberSOC es que coge tecnologías de seguridad, no se integran con aplicaciones personalizadas, es más difícil la integración. Por este motivo, lor problemas de aplicaciones no los va a detectar el CiberSOC, tales como inyecciones (a menos que se tenga WAF), fallas de control de acceso, etc.
