ACERCA DE LA ISO 27001
----------------------

Las cláusulas 4, 5, 6 y 7 son parte de lo que llamamos el enfoque PDSA, que es la planificación del sistema de gestión de seguridad de sistemas de información.

Para esta planificación, mínimo se asigna un tiempo de 2 a 3 meses porque se tiene que definir información documentada como el alcance, definir la política, los roles y responsabilidades, etc. (Puntos 3 y 4 en la ISO27001)

Para la planifición, se diseña la metodología de riesgos. (Punto 6 en la ISO27001)

Para el soporte, son los recursos que se van a asignar, para seguridad podría ser capacitaciones, tecnología, proveedores, etc. En cuanto a la comunicación, se define cómo se establecen los canales de comunicación de la empresa, desde el gerente general hasta los trabajadores de puesto más bajo de la organización. (Punto 7 en la ISO27001)

En el Anexo A se tienen los 114 controles.
